Editorial: Play and learn: potentials of game-based learning

Juegos y Aprendizaje: una Introduccion.
Por desgracia, en la educación formal, los juegos, aún se ve sólo como una actividad poco seria, y las posibilidades de los juegos para el aprendizaje a menudo se quedan sin descubrir. El Aprendizaje Digital basado en Juegos es un enfoque nuevo dentro del (ABJ) Aprendizaje Basado en Juegos.

Más recientemente, Brown (2002) sugiere que el aprendizaje se presenta como el resultado de la estructura o el medio ambiente que fomente el aprendizaje y no como resultado de la enseñanza.
Sostiene que los estudiantes de hoy ven la tecnología como parte integral de la vida y una herramienta que ellos dan por sentado,para muchos de ellos la informática ha sido parte de su aprendizaje desde la infancia
De ahí la necesidad de ofrecer una variedad de presentaciones diferentes conocimientos y crear oportunidades para aplicar este conocimiento en un mundo virtual, por lo tanto apoyar y facilitar el proceso de aprendizaje.

Sin embargo, los Educadores,creen que el aprendizaje electronico significa  materiales de aprendizaje aburrido y mal estructurada en forma de archivos PDF y PowerPoint. En la mayoría de de los casos, todavía se centra en la reproducción de hechos y datos en lugar de desafiar al alumno y permitir una interacción activa con el conocimiento.

Aprendizaje Digital basado en juegos también se puede aplicar como una opción adicional a la clase normal. Hay dominios específicos de la educación basada en el juego donde los conceptos y enfoques de aprendizaje tienen un valor de aprendizaje alto. Estos dominios son temas interdisciplinarios, donde las habilidades tales como pensamiento crítico, la comunicación de grupo, el debate y la toma de decisiones son de gran importancia.

La principal característica de un juego educativo es el hecho de que el contenido de enseñanza es borrosa con las características del juego. El juego debe ser una motivación, para que el alumno repite ciclos dentro de un contexto de juego.

¿Por qué elegir los juegos para el aprendizaje?
Cuando echamos un vistazo a los juegos en el contexto de aprendizaje en lugar de una única actividad para el tiempo libre, tenemos la perspectiva de los alumnos y los profesores de la utilización de juegos para el aprendizaje.
Desde el punto de vista de los alumnos el aprendizaje basado en juegos  puede tener varios significados, por ejemplo, aprender y divertirse, tomar el desafío y el logro de mejores resultados, probar diferentes roles, ser capaz de experimentar y ver qué pasa
Desde la perspectiva de los maestros, se opta por utilizar los juegos para el aprendizaje para llegar a una nueva generación de estudiantes con un medio que se utilizan e interactuan desde su infancia. 

En algunos casos, los juegos pueden ayudar a establecer el diálogo y romper limites sociales y culturales. Los juegos también pueden ser utilizados para el desarrollo personal y mejorar la autoestima del jugador.
Para las personas con discapacidad, los juegos digitales pueden ofrecer la oportunidad de experimentar el mundo de una manera que la mayoría de nosotros damos por sentado.
La mayoría de los investigadores conceptualizan el aprendizaje como un constructo multidimensional de las habilidades de aprendizaje y los resultados del aprendizaje cognitivo, tales como el conocimiento procedimental, declarativo y estratégicas y las actitudes.
En muchos casos, la aplicación de juegos y simulaciones de aprendizaje significa una oportunidad para que los alumnos apliquen los conocimientos adquiridos y de experimentar, obtener retroalimentación en forma de consecuencias y así ganar experiencia en un "mundo virtual seguro '.
En un juego como ambiente de aprendizaje, aprender haciendo, aprendizaje activo y paso el aprendizaje experiencial en el primer plano.
Para escoger el juego correcto en el contexto la primera pregunta que debe hacerse es "¿Qué queremos que los alumnos aprendan?
Es esencial educar a los maestros, dándoles las herramientas, métodos y confianza para aplicar los juegos en el aula.
